# 取り組んだ課題一覧
- Linucの問題集(Lv1-101) 10問
- Rubyのプログラミング初心者向けの超入門講座
- プロを目指す人のためのRuby入門 2章まで
- タイピング

# わかったこと
- Linux
    - `man`コマンド。同じキーワードにmanページが複数用意されているため、セクション番号を指定しなければ想定通りにページを見ることができない。例えばpasswdコマンドと/etc/passwdファイル。
    　`man -k`で調べたいコマンドに複数のページがあるのかを調べられる。そして、`man -セクション番号　調べたいコマンド`で調べる。例えば、`man 5 crontab`

    - 正規表現の`?`は直前の文字の0回もしくは1回の繰り返し。

- Ruby
    - Rubyでは全ての値がオブジェクト。文字列、数値、変数、配列、nilなど。
        - オブジェクトはメソッドで操作できる。
        - 何らかのクラスに所属している。
        - オブジェクトとインスタンスはほぼイコール

    - クラス
        - データと処理が格納されている。
        - データにあたる変数はインスタンス変数という。クラスの中で定義されている変数のこと。@変数のこと
        - 処理にあたるのがメソッド。クラスの中に書かれているメソッドをインスタンスメソッド。
        - インスタンス変数はオブジェクトのメソッドからしか基本アクセスできないが、`attr_accessor`でオブジェクトの外からも変数に参照できる。 

    - リテラル。123や"Hello"などコードに直接埋め込むことができる値のこと。

    - 変数名の宣言だけするとエラーになる。JSみたいにlet xみたいことはできない。
    - 疑似変数とはtrue,false,nilなどのこと。疑似変数に値を代入するとエラーになる。

    - ダブルクォートの中で式展開や改行文字を打ち消したい場合はバックスラッシュを前につける。
    
    - メソッド
        - メソッドの中での`return`はメソッドの中で途中で抜ける場合に使用するケースが多い。他の言語だと戻り値を返す際に使われることが多いが。
        - メソッド名の後に`!`は注意が必要なメソッドという意味。破壊的なメソッドや使用上に注意が必要なものがあるため、マニュアルを読んでどんな注意事項があるのかを確認する。

    - 文字列
        - ヒアドキュメント
            - 長い文字列で改行が伴う場合はヒアドキュメントを使用する。`<<識別子`。ヒアドキュメントをメソッドの引数にできたり、ヒアドキュメントに対してメソッドを使用したりできる。

    - 真偽値と条件分岐
         - 条件分岐でnilまたはfalseの際に偽とみなさられる。JSみたいに0は含まれない。 
         - `&&`はfalseがでた時点で評価を終了する。全てtrueなら最後まで評価する。
         - `||`はtrueが出た時点で評価を終了する。全てがfalseなら最後まで評価する。
         - `&&`、`||`以外にも`and`と`or`がある。`and`と`or`は条件分岐よりも制御フローに使われる。
         - `and`と`or`は`&&`と`||`よりも評価される際の優先順位が低い。

    - ライブラリ
        - 組み込みライブラリではない標準ライブラリやgemを読み込む際には`require`で読み込む。
        - `require`は一度読み込まれたら、その後は読み込まれないため、読み込み先のプログラムを修正しても読み込まれない。毎回読み込む必要がある場合は`load`を使用する。
        - `require`はプログラムを実行したディレクトリが起点となっている。一方、`require_relative`は実行するプログラムが起点となっている。

    - puts、print、p
        - putsとpは末尾に改行あり、printは改行なし。puts、printの引数に文字列の場合の表示はダブルクォートで囲まれないが、pだとダブルクォートで囲まれている。
        - putsは引数に配列の場合は中身が改行されて表示されるが、printとpは[1,2,3]みたいに表示される。

- Vim
    - 複数行のインデントを連続で挿入するには、`shift + v`でビジュアルモードで複数行選択して、`>`でインデントする。`.`で直前の動作を繰り返す。
    - カーソルがある場所から末尾までを削除するには`D`

# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- Rubyのプログラミング初心者向けの超入門講座

# 感じたこと
- Rubyは普段なにげなく使用している用語の定義を改めて整理できたため、良かったです。
- vimを使用しているとタッチタイピングでどこに入力したいキーが配置されているのかが瞬時にわからなくなることがあるため、タイピングを学ぶことの重要性を感じました。
- チェリー本はかなり細かく書かれているため、インデックスを作るイメージで学習していきたいです。そのためにもだいたいこういうことがかかれたということは頭の中に残しておきたいです。

# 学習時間
Today: 4 h 00 m

Total: 220 h 30 m





