# 取り組んだ課題一覧
- Linucの問題集(Lv1-101) 20問
- プロを目指す人のためのRuby入門 4章まで
- タイピング

# わかったこと
- Linux 
    - `grep -F '.*'`と`fgrep '.*'`で正規表現を固定文字として取得できる。
    - `apt-get`はオプションを指定すれば、アンインストールだけでなく、過去に取得したパッケージを削除もできる。
    - `sort`の`-b`で行頭の空白は無視する
    - `gzip`コマンドで元ファイルを残してファイルを圧縮するには「-c」オプションとリダイレクトの「>」を利用します
    
- Ruby
    - 配列
        - 要素を追加
            - `a << 2`で配列の末尾に要素を追加できる。
            - `push`で複数の要素を追加できる。

        - 要素の取得
            - 取得したい要素番号と要素数を配列の後に指定すると取得できる。
            - `first(要素数)`で配列の最初の要素数分を取得できる。
            - `last(要素数)`で配列の最後の要素数分を取得できる。

        - 配列の結合
            - 複数の配列を`+`で1つの配列にまとめることができる。
            - 結合したい配列の中に配列を書いて、[1,2, *[3,4],5]で*[3,4]が展開される。`splat展開`という

        - 多重代入
            - 一度に複数の変数に配列の値を代入できる。a, b = [1,2]でaには1、bには2が代入される。

        - 配列の作成方法
            - 文字列の配列の場合は、%w記法で配列を作成できる。
            - `Array.new(要素数、要素)`でも配列を作成できるが、使用する際には注意が必要。

        - ミュータブルとイミュータブル
            - ミュータブルは変更可能なという意味。文字型が該当する。破壊的な変更を行える。
            - イミュータブルは変更不可という意味。数値型、true,false, nil, シンボルなど。破壊的な変更はできない。

        - ブロック
            - `do〜end`または`{}`で書かれている箇所。eachやdelete_ifが配列のメソッドで、配列の値を取り出すように要件を問わずに共通処理を行う。
            ブロックは要件によって処理を変える。例えば、渡された値が奇数、偶数かをチェックして、メソッドに真偽値を返す。
            そして、その真偽値をチェックして、delete_ifメソッドが値を削除する。メソッドとブロックで1つの処理を完成させるメソッドが多くある。
            - `do~end`は改行を伴う長いコードを記述する時に使用する。
            - `{}`は1行でコードを記述する時に使用する。ただし、メソッドの引数の()は省略できない。
            - 2次元配列をブロック引数に渡す際に、わざわざ配列[添字]で変数にセットしなくても展開できる。[[1,2],[3,4]という配列があった場合に、]each do |x, y|のように書くとxには1、yには2が格納される。

        - ブロックを使用する配列のメソッド
            - `map`は配列の中の値全てに加工を加えて、配列で返す。
            - `select`は配列の中の条件に一致した値(true)だけを抽出して、配列で返す。
            - `reject`は`select`の逆。条件に不一致の値(false)だけを抽出して、配列で返す。
            - `find`は配列の中で最初に条件に一致した値だけを返却する。
            - `inject`はinjectメソッドに引数を指定できて、その引数と配列を全て足し合わせた結果が表示される。配列が数値なら配列の合計値とinjectの引数を足した数。
            - ブロック`{}`ではなく、`:&`で簡潔に記述できる。ただし、使用条件が3つあるため、使用する際には書籍で確認する。

        - 範囲オブジェクト
            - `1..5`と`1...5`の違いは、1..5は5までを含むが、1...5は5を含まない。
            - n以上m以下、n以上m未満の場合は不等号を使用せずに、範囲オブジェクトで実現できる。範囲オブジェクトの方がシンプルに見える。1 <= test && test < 100を(1...100).include?(test)とした方がシンプルになる。
            - 範囲オブジェクトから配列に`to_a`で変換できる。
            - 範囲オブジェクトでもeach {}が使用できる。

        - breakとreturnの使い分け
            - `break`は繰り返し処理から抜けるためのもの
            - `return`はメソッドから抜けるためのもの。繰り返し処理の中でbreakを使用するとバグを生み出す可能性があるので注意。

        - 繰り返し処理の制御
            - 繰り返しをやり直したい場合は`redo`を使用する。やり直しとはその回の繰り返し処理の最初に戻る。

- vim
    - `CTRL-d`で半画面下にスクロール
    - `CTRL-u`で半画面下にスクロール

# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- プロを目指す人のためのRuby入門 5章から 

# 感じたこと
- `inject`メソッドの使い道が不明でした。eachメソッドで合計した方がわかりやすいような気もしました。
- 不等号を使用せずに範囲オブジェクトで判定する方法は実務のコードでもみるため、使う機会があったら、使用してみたいです。
- チェリー本は量がかなりあるので、端から端まで読もうとせずに、興味を持てそうなところを読んでいこうと思いました。以下を参考にして読み進めて行きたいです。
https://qiita.com/dkatsura/items/3364b293ed1451a66a8a
- 多重代入、splat展開、イミュータブルやミュータブルなどの用語はググる際に使えそうな気がしましたため、頭に残しておきたいです。

# 学習時間
Today: 4 h 00 m

Total: 220 h 30 m






