# 取り組んだ課題一覧
- プロを目指す人のためのRuby入門 5章途中

# わかったこと
- Ruby
    - シンボル
        - 見た目は文字列に見えるが、pcでは整数で管理されてるため、文字列よりも高速に処理できる。
        - 文字列はミュータブルだが、シンボルはイミュータブルなため、別の値に変更ができない。
        - 同じシンボルなら、同じオブジェクトである。文字列は同じものでもオブジェクトは別物。そのため、シンボルはメモリ上の消費が文字列よりも効率的。文字列よりもメモリ消費量は少ない。
        - 名前は区別したいが、文字列である必要がなければ、シンボルを使用する。代表的な使用例はハッシュのキー

    - ハッシュ
        - ループ
            - 配列同様にeachでループできるが、ブロックの引数にはキーと値が2つが必要。1つだけだと、ハッシュの要素は配列として扱われる。

    - メソッドのハッシュによるキーワード引数
        - メソッドに引数を渡す際に`def メソッド(key: value)`のように定義できるため、可読性が高くなる。
        - キーワードに存在しないキーをメソッドの呼び出しの際に指定した際にはエラーが出る。
        - キーワード引数は最近のRubyの機能でそれ以前は疑似キーワード引数を使用していた。
        - 疑似キーワード引数はメソッドに存在しないキーワードを呼び出し時に使用するとエラーにならないため、自前で実装しなければならない。

    - 複数のハッシュを結合させる方法
        - ハッシュの中にハッシュを定義して、`**`を中で定義したハッシュの前に書くと、ハッシュの中身が展開されて、結合される。配列のsplat展開に似ている。
        - ハッシュのmergeメソッドを使用して、結合することもできる。

    - ハッシュでよく使用するメソッド
        - `keys`でハッシュの中に存在するキーを全て抽出して、配列として返す。
        - `values`でハッシュの中に存在するバリューを全て抽出して、配列として返す。
        - `has_key?`でハッシュの中に指定したキーが存在するかをチェックする。

    - メソッドの引数に使用する()は省略可能。ただし、ハッシュリテラルが第一引数の場合は省略ができない。

    - 配列からハッシュに変換する場合に、to_h以外にもHash[]でも行える。

    - よく使われるイディオム
        - `X ||= A`でXがnilもしくはfalseだったら、XにAが代入される。Xがnilもしくはfalseでなければ、XにXが代入される。
        - `!!`を使用した型変換。確実にtrueもしくはfalseを返す。`!`だけだとtrueだった場合にfalse、falseだった場合にtrueになる。例えば!1だったら、falseになる。!!1だったら、trueで返ってくる。

# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- プロを目指す人のためのRuby入門 5章途中から 

# 感じたこと
- `!!`で確実にtrue、falseを返す方法は初めて知りました。true、falseを返すメソッドを実装する機会は結構あると思いますので、今後も使用していきたいです。

# 学習時間
Today: 2 h 00 m

Total: 229 h 00 m








