# 取り組んだ課題一覧
- プロを目指す人のためのRuby入門 6章途中
- 正規表現
    - https://qiita.com/jnchito/items/893c887fbf19e17d3ff9
    - https://qiita.com/jnchito/items/64c3fdc53766ac6f2008

# わかったこと
- 正規表現
    - `\d`は半角数字を表す。
    - **正規表現を使うときは、最初に検索対象文字列の 「法則（パターン）」 をうまく見つけだすのが大切です。**
    - 文字の個数を限定する。文字量を指定するので、特に 「量指定子」 と呼ばれます
        - `{n,m}`は「直前の文字が n 個以上、m 個以下」の意味
        - `{n}`は「ちょうど n 文字」の意味
        - `?` は「直前の文字が1個、または無し」を表す
        - 「直前の文字が0文字以上」を表す場合は `*`
    - 「AまたはBのいずれか1文字」表す場合は `[AB]`
    - [a-z] と [-az] ではハイフンの意味が異なる
        - [a-z]はaからzのうちのいずれか1文字。
        - [-az]は-またはaまたはｚのうちのいずれか1文字。
    - 行の中にあるある特定の文字を抜き出したい場合に使用することもある。
        - `( )` はマッチする部分をキャプチャ（捕捉）する。
        - キャプチャした部分は置換するときに `$1` や `\1` で参照できる。
    - (ABC)? のように書くと、「文字列 ABC があり、または無し」の意味
        - A? のような正規表現は「Aがあり、または無し」の意味でしたが、実はメタ文字の ? は2文字以上の文字列に対しても使えます。
        - ただしその場合は対象となる文字列を ( ) で囲みます。（ グループ化 といいます）
        - キャプチャする必要がない ( ) は (?: ) のように、?:をつけてやります。
    - \d と [0-9] は同じ意味になります。半角数字を表すメタ文字（文字クラス）です。
    - \w = [a-zA-Z0-9_]（半角英数字とアンダースコア1文字）という仕様になっています。\wを使うと大文字のアルファベットも含まれます。
    - 重要： * と + は「貪欲」であることに注意！* と + は「貪欲」で最長マッチを返すため、使い方を誤ると思いがけない結果が返る
    - *? や +? にすると最長ではなく、最短のマッチを結果として返すようになるのです（これを 最小量指定子 と呼びます）。

- Ruby
    - `=-`で正規表現と文字列を比較できる。一致する場合は、文字列中のマッチした位置。不一致の場合はnil
    - `=-`の逆は`!-`
    - Rubyで正規表現を利用する
        - `match`メソッドと正規表現のキャプチャを利用するとテキストの中からキャプチャにヒットする値を抜き出し、配列で返す。
        - `match`メソッドの戻り値である配列から値を取り出すにはインデックス番号で取得する。
        - ただし、キャプチャの中に?<name>を利用すると取り出す際にインデックス番号ではなく、nameで取得できる。

# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- プロを目指す人のためのRuby入門 6章途中から 

# 感じたこと
- 正規表現は前職で少し使っていましたが、改めて学習するとかなり理解できていなかった箇所があることに気づけました。
- `?`や*の0文字というのがどういう時に使用されるのかがイメージわきませんでしたが、qiita記事のハンズオンに取り組むことでイメージが湧きました。
- `()`はグループ化だったり、キャプチャだったりするので、前後の文脈を理解することが大切だと思いました。また、キャプチャしたくない場合は、?:をつけるのを忘れないようにしたいです。

# 学習時間
Today: 2 h 00 m

Total: 233 h 00 m










