# 取り組んだ課題一覧
- プロを目指す人のためのRuby入門7章、11章、12章
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101) 10問

# わかったこと
- Ruby
    - クラス
        - インスタンス変数とローカル変数
            - ローカル変数はメソッドやブロックの内部でしか参照できない変数
            - インスタンス変数はクラスの内部に定義して、インスタンス内部で共有できる変数。
            - ローカル変数が作成されていない状態で、変数を参照しにいくとエラーが起きるが、インスタンス変数は変数が作成されていない状態で参照しにいくとnilが返ってくるために、バグの温床になる。

        - インスタンスメソッドとクラスメソッド
            - インスタンスメソッドはインスタンス変数を扱う際に使用するメソッド。
            - クラスメソッドはクラスに関連が深いものの、一つ一つのインスタンスデータを扱う必要はない。例えば、Userクラスを一度に複数作成する場合にも使用できる。
            - クラスメソッドは、`def self.メソッド名`で定義できる。また、`class << self〜end`の中にメソッドを定義する方法もある。後者は複数のメソッドを定義するのに便利。

        - selfキーワード
            - メソッドの内部でメソッドを呼び出す際に暗黙的にselfに対してメソッドを呼び出している。省略可能ですが、明示的につけても問題ない。
            - ただし、セッターメソッドself.name = 'bob'はつけないと、値をセットできない。
            - `self`はクラスの中で定義される場所によって、クラスメソッドになったり、インスタンスメソッドを呼ぶためのものになったりする。
            - クラスメソッドの中でのselfは、クラス自身を指している。一方、インスタンスメソッドの中にあるselfはそのクラスのインスタンス自身を表す。

        - 定数
            - クラスの中で定義した定数を外部から`クラス名::定数名`で参照できる。
            - 定数を変更できないようにクラス名.freezeを使用するが、freezeの後にメソッドを定義できないというデメリットがあるため、クラス名にfreezeを使用することはまずない。
            - 配列やハッシュにfreszeをしても値がミュータブル（String型や配列、ハッシュなど）であれば、破壊的メソッドや削除で変わってしまう。
            - 配列やハッシュの値がイミュータブル(Integerやtrue、false、nilなど)なら、破壊的なメソッドを使用しても変わらない。

        - private
            - privateメソッドは厳密にいうと、レシーバを指定したメソッドの呼び出しはできない。例えば、helloがprivateの場合、外部からuser.helloみたいにレシーバを指定した場合は呼び出せません。
            - クラス内部のメソッドでもself.helloのように呼び出しても呼び出すことができません。クラスメソッドからselfを取り除くとprivateメソッドを呼び出すことができます。
            - privateメソッドを自身だけでなくサブクラスからでも呼び出すことができる。
            - protectedは、サブクラスだけでなく、同じクラスのレシーバからも呼び出すことができる。後者がprivateメソッドとの違い。

        - Bundler
            - 普段なにげなく使用している`bundle e rails c`のようなコマンドはrailsがbundler経由でインストールされているために、bundle eとつけることで、rails cコマンドが利用できていること。

        - 日付や時間の取り扱い。Dateは日付、TimeやDateTimeは日時、時間を扱うクラスです。クラスによっては、タイムーンが異なったり、requireしないと使えいないクラスがある。

        - ファイルやディレクトリの扱い。Rubyのコードでファイルを書き込んだり、読み込んだりできる。ファイルやディレクトリの存在確認やファイルなのか、ディレクトリなのかの判別もできる。

        - CSVファイルを読み込んだり、書き込んだりもできる。JSON形式をハッシュに変換したり、ハッシュをJSON形式に変換もできる。

        - Ruby実行時に引数を渡すと`ARGV`という組み込み変数に格納されるため、その変数をプログラム中で読み込める。

        - 文字列をRubyコードとして実行できる。例えば、"[1,2,3].map(|n| n * 10)"をevalコマンドの引数に渡すとRubyプログラムとして実行してくれる。

        - デバッグ
            - `puts`メソッドの戻り値はnil、`p`だと戻り値はnilではなく、引数の値をそのまま表示するため、デバッグにも使える。
            - 外部ライブラリのコードを読むためにPC上のどこに定義されているのかを調べるために、`source_location`メソッドを使用する。

        - 継承
            - 継承関係が適切かを確認する方法は「サブクラスはスーバークラスの一種である」と声を出して適切かどうか。例えば、DVDクラスは商品クラスの一種である。
            - `is_a？`メソッドで継承関係がある場合はtrueを返す。
            - `super()`と書くと、引数0個で親クラスの同名クラスを呼び出すため、バグが起こる可能性があるため、注意が必要。
            - 親クラスと全く同じメソッドを子クラスでも使用する場合は、そもそも`super`を書かなくても利用できる。オーバーライドするときに、子クラスでsuperを使用して、追加の処理を書いたりする。
            - 独自で作成したクラスにはObejctクラスが継承された状態である。そのため、Objectクラスに定義されているメソッド(例えば、to_sメソッド)をわざわざ定義しなくても使用できる。
            

- Linux
    - teeコマンドは標準入力の内容を、まさにTの字のように、標準出力先（デフォルトはディスプレイ）とファイルの双方に出力するコマンド。teeコマンドは通常、パイプ(|)と共に使用します。

# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- プロを目指す人のためのRuby入門 8章から 

# 感じたこと
- こないだ定数をメソッドの中で定義していてエラーが出ていたため、定数はメソッドの外に定義してあげなければいけないというのはとてもしっくりきました。
- デバッグの章でエラーを再現する時間よりもテストコードを実装したほうが早いというのは目からウロコでした。再現させる時間がかかりそうだと思ったら、テストコードで再現する方法も選択肢として持っておきたいです、
- Javaを少し触っていたことがあったので、privateをサブクラスで呼べてしまうことにビックリしました。個人的には定数やprivateとかは他の言語と合わせてもいいのでは？とも思いました。
- 本の分量が多いため、苦痛に感じ始めたら、適宜休憩することや他の課題を進めた方がよいと思いました。

# 学習時間
Today: 5 h 00 m

Total: 240 h 00 m












