# 取り組んだ課題一覧
- プロを目指す人のためのRuby入門8章途中、9章
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101) 10問

# わかったこと
- Ruby
    - クラス
        - RubyにはJavaにあった抽象クラスやインターフェースは存在しない。

    - 例外処理
        - 例外を処理をしないで、なすがままの場合は例外が発生した箇所でプログラムの処理は止まる。
        
        - 発生した例外を捕捉して処理する。
            - 例外とはエラーが起きて、プログラムの実行が継続できなくなってしまった状態。
            - 例外が発生してもプログラムの処理を継続したい場合は、`begin〜rescue`で例外を捕捉する。
            - 例外オブジェクトの`message`メソッドで例外発生時のメッセージを返すことができる。
            - `backtrace`メソッドはバックトレース情報を配列として返す。
            - ExceptionのサブクラスがStandardErrorクラスとNomemoryエラーやSystemExitなどの特殊なエラーです。
            - StandardErrorクラスのサブクラスはNameErrorやArgumentError。
            - rescueにクラス名を指定しない場合はStandardErrorとそのサブクラスを捕捉する。
            - rescueを複数書く場合は、サブクラスを先に書き、次にそのスーパークラスを書いておかないと、サブクラスを書いたrescueが一生呼び出されない。例えば、NoMethodErrorは最初に書き、次にNameError、StandardErrorの順番になる。
            - `retry`でbeginから処理をやり直してくれるものの、無限ループになる可能性があるため、カウンタと一緒に書いた方がよい。

        - 意図的に例外を発生させる。
            - プログラムの続行できない異常辞退として例外を発生させることができる。
            - `raise`メソッドで例外を発生させられる。raiseの引数にエラーメッセージも記載する。例外の原因がわかりやすくなるため。
            - `raise`の引数に例外クラスを指定しない場合は、RuntimeErrorになる。別のクラスにしたい場合は引数に指定することで、変えられる。

        - 例外処理のベストプラクティス
            - 安易にresuceはしない。rescueしたことにより、本来は異常が起きている状態でプログラムを動かすことにより、データ構造がおかしくなるような問題を発生させてしまう。2次災害が起きてしまうのを防ぐため。異常終了させて、原因を調査して、解決するのがよい。または、フレームワークの方でエラーメッセージの出力やバックトレースをログに書き込むなどの情報を出力させてくれているので、フレームワークに例外処理を丸投げする。
            - resuceする必要がある場合は、エラーメッセージ、バックトレースログ、クラス名はログに出力するようにする。
            - resuceする場面の例として、100人にメールを送信する処理で1人目でエラーになってしまい、残りの99人に送れないという場合は、resuceして他の人にメールを送れるようにする。
            - 例外処理の対象範囲と対象クラスをできるだけ絞り込む。絞り込むことによって、本来は異常終了させるべき処理を動かしてしまうおそれがあるため。
            - begin〜rescueを使うよりも条件分岐を使うことを検討する。条件分岐の方が可読性やパフォーマンスが良いため
            - 予期しない条件は異常終了させる。case〜whenで1つもヒットしなかった場合は、nilを返す。それによって、メソッドを呼び出し側が文字列が返ってくる前提でロジックを組んでいた場合、エラーになってしまう。そういった場合は、例外を発生させて、処理を異常終了させる必要がある。
            - rescue節の中でraiseさせることで、プログラムは異常終了させつつも、例外の情報はログにエラーを残すことができる。


    - モジュール
        - 複数のクラスにある機能を共通化するために存在する。複数のクラスに共通した親クラスを作成することができない場合に、モジュールとして、共通機能を提供する。例えば、製品クラスとユーザクラスにログを出力する機能を実装する際に、ユーザクラスと製品クラスは関係性がないため、is a関係のある親クラスを実装できない。その際に使用されるのがモジュール
        - モジュールはクラスと異なり、インスタンス化ができない。また、モジュールやクラスを継承もできない。
        - クラスでモジュールのインスタンスメソッドを利用するには`include`を使用する。このことをミックスインという。
        - クラスでモジュールのクラスメソッドを利用するには`extend`を使用する。
        - クラスは複数のモジュールを継承できる。多重継承ができる。複数のクラスを多重継承はできないが。

# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- プロを目指す人のためのRuby入門 8章途中から 

# 感じたこと
- チェリー本の例外処理について、処理だけでなく、その処理をどのような場面で使ったら良いのかについても説明されている点が素晴らしいと思いました。他の書籍は処理の説明は説明されているが、それをどのタイミングで使っていよいのかが分からず、使えない知識が積み上がってしまう印象があったためです。
- 実務で先輩がrescueの中にraiseさせていたので、疑問でしたが、今回の学習でやっていることの意味が腑に落ちました。
- rescue節を書く場合は、その箇所もちゃんと動くのかをテストコードで確認するようにしていきたいです。

# 学習時間
Today: 5 h 00 m

Total: 245 h 00 m














