# 取り組んだ課題一覧
- プロを目指す人のためのRuby入門8章途中

# わかったこと
- Ruby
    - モジュール
        - 定数はクラス構文直下に書く。定数に対して、メソッドで処理した結果を格納する場合、そのメソッドはクラス直下になるため、自ずとクラスメソッドになる。
        - クラスメソッドをモジュールでミックスインするには`include`ではなく、`extend`
        - モジュールからミックスイン先のインスタンスメソッドを呼び出すことができる。モジュールからインスタンスメソッドを呼び出す際のselfはインスタンス先を表す。

        - クラスにモジュールがミックスインされているかを`include?`で調べることができる。
        - クラスにミックスインされたモジュールだけでなく、スーパクラスを配列で表示することもできる。
        - Enumerableモジュールに`map`や`count`、`find`などのメソッドが定義されている。このモジュールを利用するにはミックスイン先でeachメソッドを定義する必要がある。
        - `p`や`puts`、`require`はKernalモジュールで提供している。このモジュールは神様クラスであるObjectでincludeしているため、StringやArrayなどのどのクラスでも利用できる。
        - 自分で定義したUserクラスやLoggableモジュールの内部でpやputsメソッドを使用できる理由。
            - UserクラスはClassクラスをインスタンス化したものであり、LoggableモジュールはModuleクラスをインスタンス化したものである。Classクラス、ModuleクラスはObjectクラスを継承したものである。ObjectクラスはKernelモジュールをミックスインしている。そのため、UserクラスやLoggableモジュール内部でpやputsを使用できる。

        - 名前空間
            - 同じクラスメイトの衝突を防ぐために使用する。また、クラスをグループ分けする際にも使用する。

        - 関数や定数を提供するモジュール
            - モジュールはクラスにミックスインする以外にもモジュールの中で特異メソッドを定義して、関数の集まりとしても作成できる。モジュール名.メソッド名で使用できる。
            - 特異メソッドだけでなく、ミックスインとしても使えるようにするには、`module_function`メソッドを定義すると、両方の機能を使用できる。
            - Kernelモジュールのpやputsメソッドはmodule_functionとして提供されている。
            - モジュールに定数を定義できる。クラスと定義方法は同じ。

    - オブジェクト
        - 特異メソッド。オブジェクト単位でメソッドの挙動を変更できる。`def オブジェクト.メソッド名`でメソッドの定義ができる。
        - 特異メソッドはクラスメソッドの一種でもある。

# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- プロを目指す人のためのRuby入門 9章から 

# 感じたこと
- 公式ドキュメントを読んでいると、よくEnumerableという言葉を見かけるが、何を意味するのかが不明でしたが、今回学習することで、モジュールであり、これをミックスインしているおかげで、mapのような便利なメソッドが利用できることがわかりました。
- 「ミックスインについて詳しく」の箇所はまだ理解できていなそうなため、定期的に読み返して、理解したいです。
- 実務で名前空間が使われていたものの、ちゃんと理解できていませんでしたが、今日の学習で理解できて嬉しかったです。
- pやputs、mapなど便利なメソッドがあるが、どのようにして利用できているのか？という言語仕様までは理解できいませんでしたが、今日の学習で深く知ることができました。今後も深掘りするようにしていきたいです。
- 特異メソッドがうまく理解できなかったので、今後理解できるようになりたいです。

# 学習時間
Today: 2 h 30 m

Total: 247 h 30 m















