# 取り組んだ課題一覧
- Progate
  - Ruby on Rails5 Xまで
  - JavaScript(ES6) V以外全て
  
# わかったこと
- Rails
  - コントローラー
    - ブラウザーのリクエストに紐づくビューファイルを探し出して、ブラウザーへビューファイルを返却する。
  - ルーティング
    - ブラウザーからリクエストされたURLとコントローラーのアクションを紐付ける表みたいなもの
  - モデル
    - クラスの一種。ApplicationRecordクラスを継承しているため、モデルと言われている。
    - DBのテーブルデータを操作（作成、削除、更新）するのに使用する。
    - モデル名.メソッド名のメソッドはクラスメソッド。例えば、`User.find_by`の`find_by`はクラスメソッド。戻り値はインスタンス。`User．new（）`をしているイメージ
  - ビュー
    - 拡張子がerb（埋め込みRubyという意味）はRubyをHTMLの中に記述できる。
  - 画像投稿機能
    - テーブルに画像の名前を保存する
      - 名前を保存するカラムをテーブルに追加
      - Progateだとuser.idを名前に指定して、保存していた。
    - 画像ファイルをディレクトリ「/public」の下に保存する。
      - フォームから送られてきた画像データを元に新しいファイルを作成して、「/public」の下に保存する
      - フォームから送られてきた画像データを書き込むために、`Fileクラス`の`binwrite`メソッドを使用
  - ログイン機能
    - ユーザを識別する
      - フォームに入力されたアドレスとパスワードをテーブルと比較して、一致したユーザ情報を取得
      - セッションIDとテーブルを比較して、一致したユーザ情報を取得
    - ログイン状態を保持する
      - sessionという特殊な変数に、ユーザIDをセットすると、ブラウザのクッキーにセッションIDが保存される。
      - ユーザがリクエストするたびにセッションIDを送るため、ログイン状態を保持できる。
    - ログアウト
      - `session[:user_id]`に`nil`をセットする。
    - applicationコントローラー
      - 各コントローラーが継承している。そのため、applicationコントローラーのアクションを各コントローラーで使用できる。
      - 各コントローラーに共通の処理を記述する。例えば、ユーザがログインしているかの認証。
      - before_actionというアクションに共通する処理を書いたりする。
    - ログイン制御(ログインしていない場合)
      - ログアウトリンクのようなログイン状態でないと表示されないリンクを非表示
      - ブラウザのURLからログインしていないと入れないページへの遷移を制御
    - 編集制御
      - 編集リンクのようなログインしているユーザIDと編集したい画面のユーザIDが一致していない場合は編集リンクを非表示
      - ブラウザのURLからログインしているユーザIDと編集したい画面のユーザIDが一致していない場合は編集ページに遷移できないように制御

- JavaScript
  - オブジェクト
    - Rubyで言うところのハッシュみたいなもの。プロパティと値をオブジェクトに格納する。
    - `Rubyとの違いは、オブジェクトの値に関数も定義できること。`
  - クラス
    - 似たような構造のオブジェクトを作る際に、クラスを作ったほうが楽。
  - インスタンス
    - `constructor() { }`はクラス名.newをした時に呼び出される。Rubyで言うところの`initialize`
    - メソッドの中でインスタンスの値を呼び出す際には、`this.変数名`を使用する。Rubyで言うところの`self`みたいなもの。
    - インスタンスとオブジェクトはほぼ同じ？
    - メソッドの中で別のメソッドを呼び出すには`this.メソッド名()`で呼び出せる。
  - 継承
    - `constructor() { }`を子供のクラスでオーバーライドしたい場合は、`constructor() { }`の中に`super()`を書く。Rubyの`initialize`の中に`super`を書いたのと同じイメージ
  - 配列の操作メソッド
    - メソッドの引数がコールバック関数
      - `forEach`（配列から要素を全て取り出す）
      - `filter`（条件にヒットした要素を配列から全て取り出す）
      - `find`（条件にヒットした最初の要素を取り出す）
      - `map`(要素の値を×2するみたいな場合、全ての要素を2倍する)
    - それ以外
      - `push`(要素を追加)
  - コールバック関数
    - 関数の引数に関数を渡せる。関数の引数には文字列や数字や真偽値以外にも関数を渡せる。

# 次やること
- Progate
  - Ruby on Rails5残り全て
  - JavaScript(ES6) V


# 感じたこと
- 画像を投稿する処理はgemを使用していたため、gemを使用せずに処理を実装することで、理解が深まりました。
- RailsやRubyをなんとなく理解していた箇所を深く理解できました。


# 学習時間
Today: 6 h 00 m

Total: 15 h 20 m
