# 取り組んだ課題一覧
- フルスタックエンジニアが教える 即戦力Railsエンジニア養成講座
- 達人に学ぶSQL徹底指南書

# わかったこと
- Ruby
    - pryは補完機能がある。

    - 配列
        - eachの中身が複数行は`do〜end`、一行は`{}`
        - %wで囲むとシングルクォートで囲った配列と同じ。%wだとダブルクォートで囲った配列と同じ。%iだとシンボルの配列

    - 例外処理の`ensure`は他の言語のfinallyみたいなもの。ファイル操作の処理で必ず閉じる操作をするときに使用される。
    - モジュールは複数のクラスで使用するメソッドを定義するのに使用される。

    - Procオブジェクトとyield 
        - Procは`do〜end`や`{}`をオブジェクト化したもの。オブジェクト化するということはProcで用意されたメソッドを使用できる。変数名 = Proc.newは変数名.callで呼び出せる。
        - `yield`はメソッドの中に書いて利用する。メソッドを実行する際にProcオブジェクトを渡すと、Procオブジェクトをcallメソッドで実行してくれた結果と同じになる。
        - `block_given?`でProcオブジェクトがメソッドに渡されたかを判定できる。

    - メソッド
        - オブジェクト.methodsでどんなメソッドがあるのかを表示できる。
        - メソッドの引数に*がついていると配列になる。def test(*hoge)だとhogeは配列になる。
        - メソッドの引数に**がついていると配列になる。def test(**hoge)だとhogeはハッシュになる。
    
    - ヒアドキュメントのEOSに'EOS'とした場合は、シングルクォートで文字を囲った時と同じ結果になる。EOSはダブルクォートで文字を囲った時と同じ。~EOSで行の先頭に閉じるEOSを書かなくてもよい。インデントを変えたいときに使用する。

- Rails
    - bundle installコマンドではgemファイルのバージョンは上がらない。bundle updateはgemのバージョンが上がってしまう。
    - ヘルパーメソッド
        - ビューで使用できるメソッドでHTMLを簡潔に書くことができる。
        - `form_for`のブロック引数に渡されているfはフォームビルダーオブジェクト。そのため、f.labelやf.text_areaなどのメソッドが使用できる。f.labelなどの引数にはモデルのプロパティ名を渡す。(テーブルのカラム名)
        - `form_ror`の引数に@モデルのインスタンス変数が使用されているのはモデルに新しいデータを作成するため。
    - docker attachから抜けるにはctrl + p + qで抜けることができる。
    - 日時のフォーマットを指定するのに、config/initializersの下にファイルを作成して、`Time::DATE_FORMATS`で指定する。それによって、複数行にわざわざフォーマット指定が不要になる。

- SQL
    - カラムにNULLを入れないようにしたほうが良い理由
        - パフォーマンスが低下するため。IS NULLやIS NOT NULLはインデックスが有効ではないため。
        - 3値論理(TRUE、FALSE、NULL)は人間が直感的に分かりづらいものであるため。
        - NULLと四則演算ををすると、全てNULL担ってしまうため。NULL + 1 = NULLやNULL * 2 = NULLになってしまう。

# 次やること
- タイピング
- スッキリわかるSQL入門 付録の問題
- チェリー本の復習
- フルスタックエンジニアが教える 即戦力Railsエンジニア養成講座

# 感じたこと
- Rubyで自作メソッドに真偽値を返す際には?、破壊的メソッドを返す際には!をつけ忘れることがあるため、今後も意識する。
- 実務でDBのカラムにNOT NULL制約をつけていなかったことにより、指摘を受けて、なぜNULLがいけないのかが疑問に思っていました。今回、学習して、NOT NULL制約がつけられる箇所はしっかりと付けていこうと思いました。
- Dockerで学んだことをかなり忘れているため、教材を聞きながら思い出していきたいです。

# 学習時間
Today: 6 h 00 m

Total: 344 h 30 m





















































