# 取り組んだ課題一覧
- Ruby on Rails5速習実践ガイド 10章

# わかったこと
- Rails
    - しかるべきところにコードを書く。
        - モデルオブジェクトから取得したデータを加工したり、変更処理はコントローラーではなく、モデル側に書く。
        - モデルオブジェクトの検索条件を書く場合は、コントローラではなく、モデルのscopeに書く。
        - ビュー側に計算処理や比較演算子を書かない。モデル側で処理する。
        - モデルに書くべきかビューに書くべきかで迷った場合、decoratorも一つの選択肢として検討する。例えば、日付の表示形式を変えるのはモデル側か、ビュー側か。

    - 上手に共通化する。
        - モデルに書かれている処理を共通化したい場合、モジュールを使用する。モジュールに書かれた処理を各モデルでmix-inする。その際にコンサーンを利用する。
        - モデルの親クラスに書いて、そのクラスを継承する。継承元のクラスと継承先のクラスでは同じテーブルに対して、操作する。STI(単一テーブル継承)という。
        - ApplicationControllerにログイン済みかのチェック処理や権限のチェック処理などを書いて、共通化する。
        - コントローラーもモデルと同じでモジュールと継承を使用して、処理を共通化する。
        - ビューは画面の一部を共通化するにはパーシャルを使用する。画面レイアウト(ナビゲーションなど)を共通化したい場合、レイアウトを使用する。
        - ビューでの処理（例えば、CSSのクラスを付与したり、ボタンをdisableにしたり）を共通化したい場合は、カスタムヘルパーを使用する。なお、カスタムヘルパーの1つ1つは1つの目的だけを定義する。1つのメソッドで複数のことは定義しない。他のビューでも使いまわしが効くように1つのメソッドでは1つのことをして、複数のメソッドを組み合わせることで目的を達成するようにしたほうがよい。

    - 新しい構造を追加して、役割を分担する。
        - 1つのモデルに1つのコントローラーとは決まっていないため、サブリソースに分けられるものは複数のコントローラーを使用する。
        - 意味のあるパラメーターからクラスを作成する。画面から検索するサービスのパラメーターに複数のパラメーターがある場合、意味のあるパラメーターを使用した処理のクラスを作成する。
        - 複数のモデルをあつかう専用のクラスを作成する。サービスクラスやサービスオブジェクトと言われる。例えば、ユーザが保有しているポイントとクーポンを交換するためのクラスを作成する。


# 次やること
- タイピング
- スッキリわかるSQL入門 付録の問題
- チェリー本の復習
- Ruby on Rails5速習実践ガイド

# 感じたこと
- 現職ではバージョンアップをしていないため、やることになったら、大変そうになりそうと思いました。
- 10章は個人的に一番知りたかった設計に関する箇所だったため、EC課題を行う際に意識して行きたい内容だと思いました。また、課題を行う際に読み直して、知識を定着させたいです。
- チェリー本で学習したモジュールが出てきて、学んだことが繋がった感じがして、テンションが上りました。
- 結構最近、ransackを使用しないで、自前で検索処理を実装しましたが、その際にコントローラーに書いてしまいました。このような時は、検索用のクラスを自前で作成して、そこで検索処理を実装すればよかったことを学びました。

# 学習時間
Today: 4 h 00 m

Total: 373 h 50 m

































































