# 取り組んだ課題一覧
- EC課題 管理画面 

# わかったこと
- Rails7からrails-ujsからturboに変わっていること。
- rails-ujsは非推奨になっていたこと。
- link_toで削除する際の確認ダイアログを出すために`turbo_confirm`を書く。
- link_toでHTTPメソッドを変えるために、`turbo_method`を使用する。
- バリデーションエラーになった際にステータスコードが200で帰ってきてしまうため、`status: :unprocessable_entity`をつける。
https://qiita.com/jnchito/items/5c41a7031404c313da1f#%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%AD%E3%82%B0confirm%E3%82%AA%E3%83%97%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%AE%E5%87%BA%E3%81%97%E6%96%B9%E3%81%8C%E5%A4%89%E3%82%8F%E3%81%A3%E3%81%9F:~:text=%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%80%81GET%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%92%E9%80%81%E3%82%8B%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%81%A7%E3%81%82%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%82%82%E3%80%81Turbo%E3%82%92%E7%84%A1%E5%8A%B9%E5%8C%96%E3%81%97%E3%81%9F%E4%B8%8A%E3%81%A7%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%92%E5%87%BA%E3%81%99%E3%80%81%E3%81%A8%E3%81%84%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%81%93%E3%81%A8%E3%81%AF%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93%E3%80%82

- flashの仕組みについて。バックエンドで設定したメッセージをブラウザーで表示するために使用する。セッションと異なり、アクションが呼び出されたらflashに保持していたデータは消える。
- flashは2回アクションが呼び出されたら、メッセージは消える。flash.nowだと1回アクションが呼び出されたら、消える。
https://ichigick.com/rails-frash-message/
https://pikawaka.com/rails/flash



# 次やること
- タイピング
- スッキリわかるSQL入門 付録の問題
- チェリー本の復習
- EC課題 管理画面

# 感じたこと
- 今までRails7は触ったことがなかったため、turboになってから書き方がかなり異なっていて、困惑しましたが、なんとなくわかってきました。
- S3のアクセス周りの理解があやふやなため、そこの箇所を学習しようと思いました。

# 学習時間
Today: 7 h 00 m

Total: 396 h 50 m





































































