# 取り組んだ課題一覧
- タイピング
- 最強WEB問題集 50問
- pecoとghqを導入する
- もう怖くないGit！チーム開発で必要なGitを完全マスター 5章まで

# わかったこと

- Linux
  - Red Hat系のパッケージ管理
    - `rpm`は依存関係を解決してくれない。
    - `yum`は依存関係を解決してくれる。ネットからインストールしたいパッケージをダウンロードできる。また、依存関係のあるパッケージもネットからダウンロードしてくれる。
    - `dnf`はyumの後継
  - Debian系のパッケージ管理
    - `apt`
    - `apt-get`
  - Slackware系
    - zypperコマンド

  - ハードディスクをLinuxで利用するには、まずハードディスクをパーティションで分けて、その分けたパーティションの中にファイルシステムを作成する。そして、マウントポイントにパーティションをマウントしてあげれば利用できるようになる。

- Git
  - 仕組み
    - データは差分ではなく、スナップショットで記録している。差分だとマージやブランチをきったりする時に計算が走ってしまい、処理が遅いため、スナップショットを採用している。
    - 最新コミットは直前のコミットの情報を持っているため、前のバージョンに戻すことができる。
  - リポジトリはスナップショット（履歴データ）のデータベース、保管場所のこと。
  - コミットはリポジトリにスナップショットを記録すること。

  - コミットまでの流れ
    - git add
      - リポジトリに追加・変更したファイルの圧縮ファイルを保存する。
      - ステージに、追加・変更したファイル構成(例えば、css/home.css)と圧縮ファイル名をマッピングしたインデックスファイルを保存する。
    - git commit
      - git addで作成した情報と同じファイル名と圧縮ファイル構成をマッピングしたデータ(ツリー１)をリポジトリに保存する。
      - コミット1にはツリー1と作成者、日付、コミットメッセージをリポジトリに保存する。
    - リポジトリには、圧縮ファイルとツリー（ファイル構成と圧縮ファイル名を紐付けたもの）、コミット情報(ツリー情報、作成者など)を保存する。
    - ステージのインデックスファイルは新しいファイルを作成せずに、情報を上書きしている。新規でインデックスファイルを作成すると、ステージに上げた変更ファイルがあってもコミットされないものがあり、インデックスファイルが無駄になってしまうため。
    - 2回目以降のコミットファイルには親コミット情報がある。一個前のコミット情報を格納しておき、バージョンを戻れるようにしたいため。変更履歴を辿れるようにする。
    - Gitの本質はデータを圧縮して、スナップショットで保存している。

  - `git init`で作成される`.git`の中身は以下
    - リポジトリ
      - 圧縮ファイル
      - ツリーファイル
      - コミットファイル
    - ステージ
      - インデックスファイル
    - 設定ファイル

  - `git clone`で.gitリポジトリとリモートリポジトリのファイルがローカルにコピーされる。
  - ステージが存在するのは、ワークツリーで変更した一部のファイルだけをコミットしたい時にも対応できるため。

  - 変更状況を確認する
    - `git status`ではワークツリーのファイルとステージのインデックスの情報を比較して、変更があるものを表示する。また、リポジトリのコミットファイルとステージのインデックスファイルを比較して、差分を出している。

  - ファイルの削除
    - `git rm ファイル名`でリポジトリからだけでなく、ワークツリーからも消える。ただし、リポジトリから消えるのはコミット後。`git rm`を実施するだけでは、ステージのインデックスファイルだけにしか反映されない。
    - `git rm -r ディレクトリ名`
    - `git rm --cached ファイル名`でワークツリーには残したいが、リポジトリからは消したい。

  - ファイルの移動
    - `git mv 旧ファイル　新ファイル`は`mv 旧ファイル　新ファイル` + `git rm 旧ファイル` + `git add 新ファイル`を一つのコマンドで実行している。

  - コマンドのエイリアス
    - `git config --global alias.co checkout`

  - ファイルへの変更を取り消す。ステージのインデックスファイルの情報をワークツリーに反映させることで変更を元に戻している。
    - `git checkout -- ファイル名`
    - `git checkout -- ディレクトリ名`
    - `git checkout -- .`で全変更を取り消す。`--`をつけているのはブランチ名とファイル名がかぶった時にGitがどちらを指しているのかがわからなくなるのを避ける。

  - ステージした変更を取り消す。ステージから取り消すだけなので、ワークツリーには影響を与えない。コミット情報からステージのインデックスファイルを元に戻している。
    - `git reset HEAD ファイル名`
    - `git reset HEAD ディレクトリ名`
    - `git reset HEAD .`で全変更を取り消す。

  - 直前のコミットをやり直す。pushしたコミットはやり直さない。他の人が取り込んでしまっていて、他の人がリモートリポジトリに反映できなくなってしまう。
    - 新しい修正をした後に、`git add`して、`git commit --amend`

  - リモートから取得する
    - `git fetch リモート名`でリモートブランチの情報をローカルリポジトリに反映させる。ワークツリーに反映させるには、`git merge`
    - `git branch -a`でリモートブランチ情報を出力する。
    - `git pull` = `git fetch` + `git merge`。git pullは自分が現在いるブランチにマージするため、気をつける。

  - リモートを変更、削除
    - `git remote rename 旧リモート名　新リモート名`
    - `git remote rm リモート名`
  
# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- もう怖くないGit！チーム開発で必要なGitを完全マスター 残り全て

# 感じたこと
- Gitは普段使用しておりますが、コマンドの裏側でどのような動きをしているのかまでは意識していなかったため、裏側でどのような動きをしているのかも意識して、学習していきます。
- pecoは便利なので、実務でも取り入れて作業を効率化したいです。


# 学習時間
Today: 6 h 00 m

Total: 80 h 10 m
