# 取り組んだ課題一覧
- タイピング
- 未経験からHTML、CSS をマスターして、WEBデザイナー・エンジニアを目指す　最高の実践コース | Udemy セクション7〜最後まで
- Linucの問題集(Lv1-101)　30問

# わかったこと
- レスポンシブデザイン
  - メディアクエリ。デバイスによって、cssを変更する。
  - Fluid Grid。画面サイズに応じて、同じデバイスでもフォントサイズや要素などの大きさを変える。px指定ではなく、%やemなどで指定にする。bodyタグを100%指定して、その子要素を％で計算して指定する。
    - imgタグで指定する場合
    ```
    figure img {
      max-width: 100%;
    }
    ```
    
    - background-imageで指定する場合
    ```
    figure {
      background-image: url(images/mejiro.jpg);
      width: 100%;
      height: 0;
      padding-bottom: 66.72%; →画像は高さを指定しないと表示されない。heightで％指定の計算をするのが難しいので、padding-bottomで指定している。
      margin-bottom: 30px;
      background-size: cover;
    }
    ```
    - 縦方向のpxを%に変えるには親要素のwidthが基準になる。15px /375px = 4%となる。
    - 全てを%する必要はない。場面によって、%とすればよい。細かい設定はpx指定でも良い。
  - Fluid Image。画像のサイズを画面のサイズに応じて変えること。imgタグにcssで`max-width: 100%`を指定すれば良い。

- `em`は直近の親要素にサイズを指定されていなければ、`1em=16px`で計算する。
-  `max-width: 550px;` `width: 55%;`と指定すれば、画面サイズがどんなに大きくなってもmaxで550px、画面サイズが小さくなってもwidthが55%になるようにできる。
-  Gridレイアウトを使用していたら、`grid-template-columns: repeat(3, 200px);`みたいにrepeat関数が使用できる。repeat関数を使用ていたら、200pxを3回書かなくても済む。
-  <nav>は、ナビゲーションであることを示す際に使用します。 ナビゲーションとは、ウェブサイト内の他のページへのリンクや、ページ内リンクなどのことです。他のページにリンクした箇所のすべてを<nav>～</nav>で囲む必要はなく、主要なナビゲーションとなるセクションのみを示すのに適しています。https://www.htmq.com/html5/nav.shtml#:~:text=%E3%83%8A%E3%83%93%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%A8%E3%81%AF%E3%80%81%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%96%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88,%E3%81%AE%E3%81%AB%E9%81%A9%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82
- セクションタグやarticleタグの中には見出し（hタグ)が必須。
- `label`タグはfor属性で`input`タグと紐付ける以外に以下のように囲むことで紐付けることもできる。
  ```
  <label>Example
    <input type="checkbox">
  </label>
  ```

- Linux
  - xz形式でファイルを圧縮するにはxzコマンド。xz形式というのを初めて聞きました。
  - ext2/ext3/ext4ファイルシステムでは、デフォルトでファイルシステム全体の5%分の領域がrootユーザ用の予約領域として確保されます。これは主に、一般ユーザのプロセスがファイルシステムの領域をすべて使い切ってしまっても、rootユーザの権限で実行するsyslogdなどのプログラムがファイルシステムに書き込みができるようにする目的で使用されます。
  - systemdがLinuxの電源を入れた際に、カーネルなどを起動させるためのプログラム(常駐プロセス)。
  https://www.designet.co.jp/faq/term/?id=c3lzdGVtZA
  https://mypage.otsuka-shokai.co.jp/contents/business-oyakudachi/words/systemd.html#:~:text=systemdとは,に設計されている%E3%80%82
  - apt-getコマンドを使用して、ディストリビューションを最新版にできる。
  - `BIOS`はLinuxの電源を入れた際に一番最初に起動する。ハードウェアを最も近い部分を司るシステム。最近では`UEFI`に移行が進んでいる。
  
# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- HTML/CSSアウトプット課題

# 感じたこと
- 実務ではPCのCSSを先に書いておりましたが、課題ではモバイルファーストで書いてみよと思いました。また、Gridレイアウトは使ったことがなかったため、課題でアウトプットしていきたいです。
- レスポンシブデザインで、メディアクエリは行っておりましたが、Fluid GridやFluid IMageは行っていなかったため、使いこなせるようになりたいです。

# 学習時間
Today: 9 h 00 m

Total: 109 h 40 m
