# 取り組んだ課題一覧
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101) 20問
- ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy セクション4の途中〜セクション６

# わかったこと
- Linux
  - 共有ライブラリという複数のプログラムから実行できるプログラムで、共有ライブラリを他のプログラムから実行する際にはキャッシュファイルを検索することで、共有ライブラリの格納場所を素早く見つだすことができる。
- HTML
  - tableタグ
    - `tr`(table row)が行を表す。
    - `td`(table data)がセルを表し、`td`は`tr`で囲まれている。
    - `th`(table header)がテーブルのヘッダーを表し、`th`は`tr`で囲まれている。
    - `thead`、`tbody`、`tfoot`はCSSを付与する際に便利。
      - `table>thead>tr>th*2`で簡単にtable、theadタグを定義できる。
      - `tbody>tr>td*2`で簡単にtbodyタグを定義できる。
      - `tfoot>tr>td*2`で簡単にtfootタグを定義できる。
    - `caption`タグはテーブルのタイトルを表すもの
    - 横に結合したい場合は`colspan`属性を指定
    - 縦に結合したい場合は`rowspan`属性を指定
- CSS
  - ボックスモデル。タグで囲まれた要素
    - マージン領域
    - ボーダー領域
    - パディング領域
    - コンテンツ領域
    - height、widthはボーダー領域、パディング領域、コンテンツ領域をあわせた長さ
  - marginの相殺
    - 上下のみでマージンの相殺は発生する。左右では発生しない。padding、borderでも相殺は発生しない。
    - 親と子の要素の場合でもマージンの相殺は発生する。例えば、親がmargin-top:100px、子がmargin-top:50pxなら親の100pxが適応される。
  - marginの`margin: 100px 20px 10px`と指定したら、上に100px、左右に20px、下に10pxが適応される。
  - widthは何も指定しなければ、autoが指定されて、親要素や画面幅いっぱいになる。heightは何もしてしなければ、コンテンツの高さになる。
  - 結合セレクタ
    - `A B`でAの下にあるBにスタイルを適用する。

      ```
        p strong {
          color: red;
        }
      ```
    - `A > B`でAの一つ下にあるBにスタイルを適用する。

      ```
        p > strong {
          color: red;
        }
      ```
  - フォントファミリ
    - `selif`が明朝体
    - `sans-selif`がゴシック体

# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy　セクション7から

# 感じたこと
- Linuxの問題集に関する進め方で疑問に思ったため、質問チャンネルで質問することで、疑問を解消をできてよかったです。また、遠回りをせずに学習を進められるため、疑問に思ったことはなるべく質問していきたいと思いました。

# 学習時間
Today: 6 h 00 m

Total: 155 h 40 m


