# 取り組んだ課題一覧
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101) 20問
- ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy セクション7〜セクション12の途中

# わかったこと
- Linux
  - BIOSはLinuxの電源を入れたら、最初に動くプログラム。BIOSがブートローダを起動させて、ブートローダがOSを起動させる。
  - BIOSがブートローダを起動させるために、MBRというハードディスクの最初に読み込まれる領域。MBRにブートローダとパーティションテーブル(どのパーティションにOSの情報が入っているのかなど。住所の情報みたいなもの)の情報が格納されている。
  - MBRをブートローダが見て、OSを起動させている。
    - https://wa3.i-3-i.info/word12418.html
    - https://wa3.i-3-i.info/word15558.html
    - https://wa3.i-3-i.info/word15557.html
  - ブートローダにGRUB Legacy　、GRUB2という種類がある。

- HTML
  - `div.container`で`<div class="container">`が作成される。
  - `div.item{item02}`で`<div class="item">item02</div>`が作成される。
  
- CSS  
  - Flexbox
    - 子要素の横並び順の指定
      - `flex-direction: row-reverse;`で横並びの順を逆順にする。
    - 子要素の縦並びの指定
      - `flex-direction: column;`で横並びを縦並びにする。
      - `flex-direction: column-reverse;`で縦並びを逆順にする。
    - 子要素の折返し
      - `flex-wrap: nowrap;`は折返しなし
      - `flex-wrap: wrap;`は折り返しあり
    - 子要素の水平方向の位置を変更できる
      - `justify-content`で子要素を真ん中に移動させたり、左寄せや右寄せ、間隔を空けて均等配置などできる。
    - 子要素の垂直方向の位置を変更できる
      - `align-items`で子要素を上揃え、中央揃え、下揃えにできる。
    - 子要素が複数行の場合に、子要素の垂直方向の位置を変更できる。
      - `align-content`で子要素を上揃え、中央揃え、下揃えにできる。
    - flex-wrapおよびflex-directionを一度に指定するには、`flex-flow`を使用する。　`flex-flow: row-reverse wrap;`
  - Gridレイアウト
    - minmax(最小値,最大値)でレスポンシブ対応ができる。例えば、grid-template-columns: repeat(3, minmax(240px, 1fr));
    - レスポンシブ対応でrepeat関数と合わせて使用される。
      - auto-fillは親要素に空白があった場合に、空白のグリッドで埋められる。`grid-template-columns: repeat(auto-fill, minmax(130px, 1fr));`
      - auto-fitは親要素に空白があった場合に、グリッドが伸びる。`grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(130px, 1fr));`
  - metaタグ　dscription
    - コンテンツの概要を正確に表すもの


# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy　セクション12の途中から

# 感じたこと
- Linuxの不明な用語の検索を平易に説明されているサイトを見つけて、理解が進みました。諦めずに検索方法を変えて、検索する癖を身に着けたいです。
- HTMLのタグを作成するにもショートカットキーがあり、簡単にdivタグの中にclassをかけるので、便利だと思いました。
- Udemyの講師の方は全体のHTMLを作成後に、CSSで共通部分を実装後に個別のCSSを設定するという流れを取られていたので、その実装の流れを真似していきたいです。自分の場合はヘッダーの部分のHTMLを作成して、CSSを作ってという方法を取っていたため、CSSで冗長化してしまうため。無駄をなくしたいと思いました。

# 学習時間
Today: 6 h 00 m

Total: 161 h 40 m


