# 取り組んだ課題一覧
- Udemy「米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座」 セクション9から11

# わかったこと
- コンテナからホストのファイルシステムを参照する方法
  - `docker run -it -v ホストのマウントしたいディレクトリ:コンテナのマウント先ディレクトリ イメージID`で行うことができる。
  - 例えば、`docker run -it -v ~/Desktop/mounted_folder:/new_dir_dummy d70281488a25 bash`
  - コンテナからホストのファイルを参照できるようになり、コンテナが大きくならなくてすむ。他の人も利用することを想定すると、できるだけコンテナは大きくしないほうがよい。
  - `docker run -it -u $(id -u):$(id -g) -v ~/Desktop/mounted_folder:/created_in_run 0c953c78078f bash`を指定することで、ユーザIDとグループを指定して、ディレクトリを作成できる。
  - /created_in_runはコンテナに存在しないディレクトリなら、docker runで作成される。
- ホストとコンテナのポートをつなげる。
  - `docker run -it -p 8888:8888 --rm jupyter/datascience-notebook bash`のように`-p`でホストのポート番号とコンテナのポート番号をつなげることで、外部からでもwebサービスを参照できる。
  - 1つ目の`8888`はホストのポート番号で2つ目の8888はコンテナのポート番号を指している。8888はjupyterのデフォルトポート番号。ホストのポート番号だけでは、コンテナまで外部から接続できないため、ホストとコンテナのポート番号をつなげる必要がある。
- コンテナで使用できるコンピューターリソースの上限を設定する。
  - `docker run -it --rm --cpus 2 --memory 2g ubuntu bash`で`--cpus`でコンテナがアクセスできる物理的なCPUのコア数を指定できる。`--memory`でコンテナがアクセスできるメモリ数を指定できる。
  - `sysctl -n hw.physicalcpu_max`でPCの物理的なCPUのコア数を調べられる。
  - `sysctl -n hw.logicalcpu_max`でPCの論理的なCPUのコア数を調べられる。
  - `sysctl hw.memsize`でPCのメモリ数を調べられる。
  - `docker inspect コンテナID`でコンテナからアクセス可能なメモリ数やCPUの値を調べられる。

- `sh -x インストーラー`でインストーラーを実行する際にどんなオプションを持つことができるのかを調べることができる。今回の場合は、インタラクティブな操作をスキップすることやインストール先を指定するためのオプションを指定した。
- ローカルからAWSにdockerコンテナを作る方法
  - docker hubのようなレジストリを使用して、イメージを取ってきて、コンテナを作成する。(インターネットへの接続が必要。レジストリからイメージを取得する際)
  - ローカルにあるdockerファイルをAWSに送り、そこからコンテナを作成する。(インターネットへの接続が必要。dockerファイルからイメージを取得する際。)
  - ローカルにあるdockerイメージをtar化して、AWSに送り、コンテナを作成する。(インターネットへの接続不要)
    - `docker save イメージID > 圧縮ファイル名.tar`でdockerイメージをtarファイルにして、ローカルからAWSに送る。
    - ローカルからAWSにtarファイルを送る際に、`sftp`コマンドを使用して、AWSに接続後に`put`コマンドでtarファイルをアップロードする。また、`get`コマンドでAWSからローカルにダウンロードする。
    - `docker load < 圧縮ファイル名.tar`で圧縮ファイル名.tarからdockerイメージを作成する。
# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- Udemy「米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座」 セクション12から

# 感じたこと
- DockerやAWSを使用する際にLinuxのコマンドである`df -h`やファイルシステム、標準出力や標準入力などLinuxで学習していた内容が生きてきていることを実感しました。改めて、Linuxの知識の大切さを実感しましたため、Linux問題集をちゃんと学習します。

# 学習時間
Today: 4 h 00 m

Total: 185 h 00 m
