# 取り組んだ課題一覧
- Udemy「米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座」 セクション11から最後まで
- 入門 Docker
- Linucの問題集(Lv1-101)　20問

# わかったこと
- 1つのコンテナには1つのサービス（アプリケーション）がDockerの原則である。原則を実現するため、Docker composeを使用する。
- Docker composeを使用する時
  - `docker run`コマンドが長くなる時。`-p`や`-v`オプションを書く必要があり、コマンドが長くなる時。例えば、`docker run -it -v ~/Desktop/mounted_folder:/new_dir_dummy -p 3000:3000 d70281488a25 bash`みたいな
  - 複数のコンテナを同時に立ち上げる時
- Docker composeを使用する際に`docker-compose.yml`に定義を記述する。
  - docker buildやdocker runコマンドで記述していた内容を`docker-compose.yml`に書く
  - コンテナを起動する際にどのように起動するのかを定義する。
  - `docker run -p 3000:3000`は以下で定義している。
  ```
  ports:
    - '3000:3000'
  ```
  - `docker run -it`は以下で定義している。
  ```
  tty: true
  stdin_open: true
  ```
  - `docker run -v ~/Desktop/mounted_folder:/new_dir_dummy`は以下で定義している。
  ```
  volumes:
  - '.:/product-register'
  ```
  - DBのデータはコンテナに保存してしまうと、コンテナを消してしまったら、データも消えてしまうため。ホスト側に保存するためにvolumeを使用する。  
  ```
    volumes:
      db-data:

    db:
    image: postgres
    volumes:
      - 'db-data:/var/lib/postgresql/data'
  ```
- docker-composeコマンド
  - `docker-compose build`でビルドできる。dockerコマンドでいうところの`docker build .`コマンド
  - `docker-compose up`はビルドとrunの両方を行ってくれる。ただし、Dockerfileを更新して、`docker-compose up`を使用しても古いイメージが使用されてしまう。dockerコマンドの`docker run イメージ`と同じ
  - `docker-compose up　--build`でDockerfileを更新した場合でも新しいイメージを作成してくれる。
  - `docker-compose exec サービス名 bash`で起動中のコンテナに接続する。
  - `docker-compose down`でコンテナをstopして、rm

- Linux
  - `set`コマンドで環境変数やシェル変数で定義した一覧を表示できる。
  - `export`コマンドで環境変数を作成するだけでなく、シェル変数を環境変数に変えることもできる。

- Dockerを使用する理由
  - 特定の環境(ライブラリ、コードなど)をスナップショットで保存して、他の開発者に配布しやすい。
  - Dockerは従来のVMと比較して、オーバーヘッドが少ない。従来のVMは物理層レベルまで仮想化していたため。DockerはLinuxカーネル機能を使用して、1プロセスとして隔離している。
  - 従来はインフラ(ライブラリなど)に変更が発生した場合は、変更を加えていたが、Dockerになってからは実際のインフラには手を加えなくてよい。Dockerファイルでインフラをコード化して、Dockerイメージでうまく行ったインフラ環境のスナップショットを取っている。

- 仮想化技術
  - VM(バーチャルマシーン)はハードウェアやOSレベルの仮想化を行う。Mac OS上にWindowsを立てたい場合に使用する技術
  - DockerはLinuxカーネルの機能を用いた技術。ホストOSのリソースを効率的に使用でき、高速かつ軽量な仮想化を実現できる。以下の技術を用いる。
    - cgroup。メモリやCPUのリソースを隔離して、コンテナに割り当てる。他のコンテナには影響を与えないようにする。
    - namespace。プロセスやネットワークなどを隔離する。
    - Capability。HOSTのrootユーザがDockerコンテナへの制限を制限している。

- Dockerイメージは環境のスナップショット。UbuntuやMysqlのような環境のスナップショット。実行することで、環境を構築できる。
- Dockerイメージのtagを使用することでバージョンを指定することができる。例えば、pythonならバージョンを指定することで、そのバージョンを取得できる。
- `USER`をDockerファイルに書くことで。ログインするユーザを指定できる。何も指定しなければrootユーザになってしまうため。
- コンテナはイメージから起動されたプロセス。1コンテナは1プロセスが基本。
- Dockerにはコンテナ同士をネットワーク通信を容易に行うための機能がある。
- コンテナ間でVolumeの共有は可能。`docker run --volumes-from volume-test ubuntu ls -l /tmp/test`の`--volumes-from`でボリュームを共有できる。
- 設計
  - コンテナでrootユーザはなるべく使用しない。そのためにもDockerファイルに`USER`を使用する。
  - Dockerイメージは公式のものを使用する。悪意のあるDockerイメージがあるため。


# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- 入門 Docker

# 感じたこと
- dockerイメージが今までうまく理解できませんでしたが、特定の環境をスナップショットで保存したものという説明はとてもしっくりきました。

# 学習時間
Today: 4 h 00 m

Total: 189 h 00 m
