# 取り組んだ課題一覧
- Dockerでの環境構築に関するQitta記事作成
- Linucの問題集(Lv1-101) 30問
- 実践 Docker - ソフトウェアエンジニアの「Docker よくわからない」を終わりにする本 第一部

# わかったこと

- Linux
  - `dd`コマンド。ファイルサイズを指定して、ファイルをコピーできる。例えば、`dd if=/dev/zero of=file1 bs=10K count=1`
  - ハードリンクは異なるファイルシステムに作成できない。シンボリックリンクはファイルシステムが異なっても作成できる。
  - viで`:x`や`ZZ`で保存して終了できる。`:wq!`をよく使っていたため、`:x`は短くてよいと思った。
  - viで`:set nonumber`と`:set nonu`で行番号を非表示にできる。

- サーバ仮想化。サーバ仮想化は 物理的なサーバとソフトウェアの間に仮想化ソフトウェアを挟む ことで実現されます。
  - ホスト型仮想化。ホスト型仮想化を実現する仮想化ソフトウェアは、ホスト OS にインストールされ、ゲスト OS を管理します。仮想化ソフトウェアの代表例として、Oracle VM VirtualBox や VMware Fusion
  - ハイパーバイザー型仮想化。一般には ハードウェア にインストールされ、ゲスト OS を管理します。仮想化ソフトウェアの代表例として、Windows の Hyper-V や Linux の KVM などがあります。
  - コンテナ型仮想化。ホスト OS にインストールされ、アプリケーション を管理します。仮想化ソフトウェアの代表例として、Docker などがあります
 
- コンテナ型仮想化の特徴（ホスト型仮想化とハイパーバイザー型仮想化と比べながら、コンテナ型仮想化の特徴について学びます）
  - 起動が早い.最大の特徴として、ゲスト OS の起動が不要なため、ほかの方式よりも起動が圧倒的に早いという点が挙げられます。サーバ全体ではなく１アプリケーションごとに起動できるという点も、起動が早くなる理由の１つでしょう。ひどく乱暴に言えば **PC 再起動 vs PHP コマンドの実行** くらい違います
  - デプロイしやすい。コンテナ型仮想化であれば ローカルで起動するものとサーバにデプロイするものが一致する ので簡単にデプロイすることができます。
  - 仮想サーバほど完全な分離やエミュレートはされない。Ubuntu や CentOS のように見えるとはいえ実際には OS は起動していないので、コンテナのカーネルはホストマシンの Linux カーネルになります。

- Docker Engine。コンテナ型仮想化ソフトウェア。コンテナを乗せる部分 で、Linux で動く ソフトウェア。Command Line Interface ( CLI ) も提供している。
- Docker CLI。docker run や docker build のような docker ではじまるコマンドで Docker に命令をすることができます。
- Docker Desktop。Windows か Mac で Docker を使おうと思ったときにインストールする Docker 一式（ Docker Engine や Linux のカーネル、Docker Compose や Kubernetesなど）が入った GUI アプリケーション
- ECS / GKE。Docker Engine の入った Linux のこと で、ローカル開発に使ったコンテナをそのままデプロイできる場所 のことです。
- ECR / GCR。プライベートな Docker Hub のこと
- Kubernetes。ロードバランサーの作成やアクセス集中時のスケーリングなどが簡単に実現できるようになります。コンテナを運用するためのツール

- docker-compose.yml
  - `links`は指定しなくてもDBに接続できること。
  - https://qiita.com/dyoshikawa/items/05d627b962da35f7d5b6
  - https://it-afi.com/docker/docker-compose-%E3%81%A7%E3%80%81links-%E4%BD%BF%E3%81%86%E5%BF%85%E8%A6%81%E3%81%AA%E3%81%8B%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%82%93%E3%82%84/

# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- 実践 Docker - ソフトウェアエンジニアの「Docker よくわからない」を終わりにする本　第二部から

# 感じたこと
- QittaにDockerの環境構築に関する記事を書くことによって、何となく理解していた箇所に関する理解を深めることができました。
- 今まで職場ではMac(Intel)でしかDockerの環境構築をしたことがありませんでしたが、職場の後輩がM2で今までIntelでは発生したことがないエラーがたくさんでたため、疑問に思っておりましたが、ホストOSのLinuxカーネルが影響しているためだとわかりました。
- DockerはホストOSの影響を受けることを学びました。また、DockerにはUbuntuのOSが入っていると思っておりましたが、そうではなく、ホストのLinuxカーネルであることを学びました。

# 学習時間
Today: 5 h 00 m

Total: 206 h 30 m
