# 取り組んだ課題一覧
- Linucの問題集(Lv1-101) 10問
- 実践 Docker - ソフトウェアエンジニアの「Docker よくわからない」を終わりにする本 第2部途中

# わかったこと
- vim
    - `:%y`でファイルの全行をコピーする。
    - `shift + v`で範囲を選択して、dで指定した範囲を削除できる。
    - `:set mouse=a`でマウス操作もできる。

- Docker
    - コンテナはメインプロセスを実行するために起動する。メインプロセスとはPID = 1 のプロセスのこと。デフォルト命令（docker runコマンド実行時にbashのようなコマンドを指定しない。dokcerイメージにデフォルトで指定されたコマンド）か指定命令（docker runコマンド実行時にbashのようなコマンドを指定すること。）で起動されたプロセスのこと。 
    - メインプロセスが終了したコンテナは自動で停止する
    - コンテナが仮想サーバではなくただの１プロセスに見えてくると、「Ubuntu に PHP と MySQL と Apache を入れたコンテナを作ろう」ではなく「PHP と MySQL と Apache が必要だから３コンテナ作ろう」という発想に自然と変わる
    - コンテナが停止するパターン。コンテナ か メインプロセス のどちらかが先に終われば、もう片方も連動するということ。
        - コンテナを停止する。メインプロセスはコンテナは停止か削除をするまで終了しません。
        - メインプロセスが終了する。
            - メインプロセスを自分で終了するパターン。exitコマンドで終了。メインプロセスが終了した場合、コンテナは連動して停止します。
            - メインプロセスが自動で終了するパターン。docker runコマンドにls /etc/nginxのような指定命令をした際にメインプロセスは即時終了します。メインプロセスが即終了するので、コンテナも連動して即時停止します。
    - 同じイメージから起動しても、同じ名前で起動しても、コンテナは起動するたびに新しい別物。
    - コンテナでの操作や作成したファイルはほかのコンテナには影響しない
    - コンテナの状態変更を別のコンテナに反映するには
        - 構成変更を全コンテナに反映したいならイメージを作る。例えば、viコマンドがインストールされたコンテナを使いたい場合はDockerfileにインストールするように記載しておく。
        - コンテナのファイルを残したいならホストマシンと共有する。例えば、~/hello.txt のファイルが消えてほしくない場合は「ホストマシンにファイルを共有する」ことで解決。ボリュームやバインドマウントを使用する。

- Linux
    - `tr -s 文字列`で指定した文字が連続した場合、1文字に置き換える。例えば、スペースが２つ続いていたら、スペースを1つにする。
# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- 実践 Docker - ソフトウェアエンジニアの「Docker よくわからない」を終わりにする本　第二部途中から

# 感じたこと
- vimで日報を書いてみると、普段行っている操作はvimではどうやるのか？を考えるきっかけを得られることに気づきました。それによって、調べることで引き出しが増えると思いました。
- 今までvimで保存するときは`:wq!`で行っていましたが、`:x`の方が楽に打てることに気づきました。
- Rubyの課題を行う際にはdockerで環境構築をすることで、dockerで学んだ知識を定着させるようにしたいです。

# 学習時間
Today: 2 h 30 m

Total: 211 h 00 m

