# 取り組んだ課題一覧
- 実践 Docker - ソフトウェアエンジニアの「Docker よくわからない」を終わりにする本 3部途中

# わかったこと
- docker
    - バリュームはコンテナのデータをDocker Desktopに含まれているLinuxにデータを保持するため、データを消してもホスト側に影響しない。一方、バインドマウントはホストとコンテナを紐づけているため、コンテナでデータを消すと、ホスト側のデータも消える。
    - COPYとバインドマウントの違い
        - COPYはイメージを作る段階でイメージにファイルを含める。そのため、COPYしたファイルに変更を書ける場合は、再ビルドが必要。設定ファイルのようななかなか変更が入らないものに向いている。
          また、本番デプロイ時のソースコードなど、即起動できる配布物を作る 場合にも適している。
        - バインドマウントはイメージではなくコンテナに対して、行うもの。ソースコードのようなホスト側で変更して、コンテナに即時反映させたいファイルが有る場合に適している。
          また、初期化クエリなど、イメージを配布する時点では用意できない ものがある場合にも適している。:x


    - ネットワークドライバ
        - ブリッジネットワーク
            - ネットワークドライバを特に指定しなかった場合の デフォルト である
            - 同一の Docker Engine 上のコンテナ が互いに通信をする場合に利用する

            - デフォルトブリッジネットワーク。「コンパイルをしてほしい」「静的コンテンツをホスティングしてほしい」のように コンテナ間通信を必要としない場合はデフォルトブリッジネットワークで十分
                - コンテナが通信するためには、全てのコンテナ間をリンクする操作が必要になる
                - コンテナ間の通信は IP アドレスで行う
                - Docker Engine 上の全てのコンテナ ( たとえば別プロジェクト ) に接続できてしまう

            - 自分でブリッジネットワークを作成。「PHP から MySQL を使う」のように コンテナ間通信を必要とする場合はユーザ定義ブリッジネットワークを使う と判断してよいでしょう
                - 相互通信をできるようにするには同じネットワークを割り当てるだけでよい
                - コンテナ間で自動的に DNS 解決を行える
                - 通信できるコンテナが同一ネットワーク上のコンテナに限られ、隔離度があがる
                - `docker network create [option] <name>`でネットワークを作成
                - `docker container run `実行時にオプションで`--network` で作成したネットワークを割り当てる。
            
        - オーバーレイネットワーク
            - 異なる Docker Engine 上のコンテナ が互いに通信をする場合に利用する

    - docker-compose
        - Docker Compose では 自動でブリッジネットワークが作成されます。また サービス名が自動でコンテナのネットワークにおけるエイリアスとして設定されます。
          docker-compose.yml に app: db: mail: と書き写した時点で container run --network と container run --network-alias の置き換えは完了しています。

   - デバック
        - 現状を調べる。対応の基本は 漠然と全部を見ない で 仮説を立ててしっかり調べる ことです。
        - エラーメッセージやエラー内容から考えられる原因の仮説を可能な限り立てる。そして、その仮説の中から優先順位をつけて、一つずつ潰していく。
        - 問題ない点を少しずつ確定していく。そして、真の原因を絞り込む。
        - 「いつ」「どこ」「なに」の把握に努める。
            - 「いつ」不備があったか把握する。エラーから 「いつ」が逆算できる ように、自分の 操作と現状を図示する習慣 をつけましょう。「いつ」が把握できないと、不備のある操作が特定できない
            - 「どこ」でエラーが発生したか把握する。どこ が把握できないと、ログを探す場所や補正コマンドを実行する場所が判断できません。「どこ」が把握できないと、調査や修正を行う場所が特定できない
            - 「なに」が直接のエラーを発生させたか把握する。なに が把握できないと、具体的なアプローチが決まりません。

# 次やること
- タイピング
- Linucの問題集(Lv1-101)
- Rubyのプログラミング初心者向けの超入門講座

# 感じたこと
- `docker run -v`ではボリュームか、バインドマウントを指定しているのかが分かりづらいため、`--mount`オプションなら`type`属性にバインドマウントかバリュームを指定しているのかがわかりやすいと思いました。
- COPYとバインドマウントを比較して、説明されていたため、理解が深まりました。
- コンテナはホストマシーンから隔離されたプロセスであるため、ホストのブラウザからコンテナにアクセスするためには、ポートの公開をしなければいけない理由が腑に落ちました。
- docker-compose.ymlにサービスを記述するだけで、ネットワークブリッジが自動的に作成されて、サービス名が自動でコンテナのネットワークにおけるエイリアスになるのは便利だと思いました。
- ３部: デバッグノウハウ ( 番外編 )はdokcerだけでなく、プログラミングのエラー解決にも役立つ思考のため、何度も読んで実行できるようにしたいです。
  https://zenn.dev/suzuki_hoge/books/2022-03-docker-practice-8ae36c33424b59/viewer/3-9-debug-know-how

# 学習時間
Today: 2 h 00 m

Total: 216 h 30 m




